- In the past, it was possible
در گذشته امکان پذیر بود
to set up multiple YouTube channels tied to one ID
که چندین کانال یوتیوب با یک آی دی ایجاد شود
but Google recently made a change to brand accounts
اما گوگل اخیراً تغییری در حسابهای تجاری ایجاد کرده است
that makes it a little bit easier
این کار را مدیریت کانالها و سایر ویژگیهای گوگل را
to manage channels as well as other Google properties
کمی آسان تر می کند
that you might be taking advantage of.
و شما ممکن است از آن استفاده کنید
For example, Google+ pages plus Google photo pages
به طور مثال صفحات گوگل پلاس و گوگل فوتو
and Google business pages can all tie together
و صفحات تجاری گوگل می توانند با هم
into a YouTube channel as well.
یک صفحه را تشکیل دهند
And what really happens here
و واقعاً در اینجا چیزی که اتفاقی می افتد
is you might have a few managers behind the scenes
این است که ممکن است شما در پشت صحنه چند مدیر داشته باشید
who control an overall channel.
که یک کانال کلی را کنترل می کنند
Well, this is all done through the use of a brand account
اینها همه با استفاده از یک حساب کاربری برند انجام می شود
and it's important that you know how to set these up.
و این مهم است که شما بدانید که چگونه این موارد را تنظیم کنید.
What is a brand account?
حساب تجاری (برند) چیست؟
Well, a brand account is pretty straight forward
خوب ، یک حساب کاربری تجاری کاملاً رو به جلو است
and if you're familiar with a tool like a Facebook page,
و اگر با ابزاری مانند صفحه فیس بوک آشنا هستید
it's almost the same concept.
این تقریباً همان مفهوم است.
In this case, these are separate accounts
در این حالت ، اینها حسابهای جداگانه هستند
that are managed by one or more personal account.
که توسط یک یا چند حساب شخصی اداره می شوند.
So, for example, when we're publishing
به عنوان مثال ، هنگامی که ما تحت نام تجاری Photo Focus
under the Photo Focus brand,
ما در حال انتشار هستیم
I've got multiple editors and authors
چندین ویراستار و نویسنده دارم
who can access the same page.
که می تواند به همان صفحه دسترسی پیدا کند.
These are typically used for business purposes
اینها معمولاً برای اهداف تجاری
or branding purposes so you're not representing yourself
و یا اهداف برندسازی به صورت مستقل
as an individual.
استفاده می شوند
And they end up being connected to a personal Google account
و در نهایت آنها به یک حساب شخصی گوگل وصل می شوند
but that account is not displayed to the audience.
اما آن حساب برای مخاطب نمایش داده نمی شود
Additionally, the management on a brand account
علاوه بر این ، مدیریت بر روی یک حساب تجاری
can be shared.
به اشتراک گذاشته می شود
Now, Google services that are compatible
اکنون سرویس های گوگل که سازگار هستند
with these brand accounts are many
و این حساب های تجاری تعداد زیادی هستند
and, in fact, I suspect that Google,
در واقع من مشکوک هستم که گوگل
as they add additional services,
همانطور که خدمات اضافی را اضافه می کند
will start to connect them all together.
شروع به اتصال همه آنها با هم خواهد کرد.
A brand account can currently be used
از یک حساب تجاری می توان همراه با
with Google+, Google's social networking platform,
Google+ ، بستر شبکه های اجتماعی Google ، استفاده کرد
although this platform has taken a bit of a hit lately
اگرچه این پلت فرم اخیراً مورد توجه بسیاری
in traffic and overall market penetration.
در ترافیک و نفوذ به بازار کلی قرار گرفته است
Google Photos, which is important
گوگل فوتو زمانی مهم است که
if you are sharing images or want people
شما می خواهید تصویر به اشتراک بگذارید یا میخواهید
to be able to discover images of your product or company.
مردم تصاویر یا محصولات کمپانی شما را ببینند
Google My Business, which serves as a profile
Google My Business, به عنوان یک پروفایل مورد استفاده قرار میگیرد
so that people can find your local business,
که مردم بتوانند بیزینس شما را پیدا کنند
or multiple locations and get in touch
و یا در مکانهای مختلف ارتباط برقرار کنند
for physical sales, visits or retail locations.
و یا محل فروش فیزیکی و خرده فروشی را ببینند
And YouTube.
و یوتیوب
Now, you probably understand the concept
اکنون ، شما احتمالاً مفهوم حساب تجاری را درک کرده اید
of a brand account, but let me show you
اما اجازه دهید به شما نشان دهم
how we can actually put this into action.
چگونه ما واقعاً می توانیم این کار را عملی کنیم.
To create a brand account is pretty straight forward.
ایجاد یک حساب کاربری تجاری کاملاً رو به جلو است.
You're going to login into your YouTube account,
می خواهید وارد حساب YouTube خود شوید ،
visit the YouTube channel switcher,
از تعویض کانال YouTube بازدید کنید ،
and from this page, you can choose to create a new channel.
و از این صفحه می توانید کانال جدیدی را ایجاد کنید.
You can enter any relevant information about the channel
می توانید اطلاعات مربوط به کانال را وارد کنید
and then publish it.
و سپس آن را منتشر کنید.
You also can visit another URL
همچنین می توانید از URL دیگری بازدید کنید
to really see all of your brand accounts at a global view.
تا واقعاً تمام حسابهای مارک تجاری خود را در نمای جهانی مشاهده کنید.
So, let's start with that first URL, the channel switcher.
بنابراین ، بیایید با اولین URL ، سوئیچ کانال شروع کنیم.
When you visit the channel switcher,
وقتی از تعویض کانال بازدید می کنید ،
you have the ability to switch between
شما توانایی جابجایی بین
any existing channels associated with your Google ID.
هر کانال موجود در ارتباط با Google ID شما. را دارید
Right now I'm gonna show you several channels
در حال حاضر من می خواهم به شما چندین کانال نشان می دهم
that I work with, some of them are clients,
که من با آنها کار می کنم ، برخی از آنها مشتری هستند ،
some of them are ones that I manage,
برخی از آنها کسانی هستند که من آنها را مدیریت می کنم ،
but it's a good illustration of how you can have access
اما این یک تصویر خوب از نحوه دسترسی شما
to more than one account.
به بیش از یک حساب است
As you see here, up top,
همانطور که اینجا می بینید ، بالا
I've got some individual channels
من چند کانال مجزا دارم
that have been created and down below
که در زیر ایجاد شده اند
we have some brand accounts.
ما چندین حساب تجاری داریم
I've got some accounts for projects
حساب هایی برای پروژه ها دارم
that I've set up Google+ pages for or brand accounts for
که من صفحات Google+ را برای حساب های تجاری یا مارک تجاری تنظیم کرده ام
but I've not yet created a YouTube page for.
اما من هنوز یک صفحه YouTube ایجاد نکرده ام.
Up here, you can see multiple channels
در اینجا ، شما می توانید چندین کانال را ببینید
that I've been added to.
که به آن اضافه شده ام.
Some of them are ones that I control.
برخی از آنها مواردی هستند که من کنترل می کنم.
Some are ones that belong to a client.
بعضی از آنها متعلق به مشتری هستند.
Currently, I'm using Photo Focus,
در حال حاضر ، من از Photo Focus استفاده می کنم ،
our daily site on photography education.
سایت روزانه ما در زمینه آموزش عکاسی.
And you'll see that that ID is selected in the upper corner.
و خواهید دید که آن شناسه در گوشه بالا انتخاب شده است.
Now, if we switch from mobile for a moment,
حال اگر برای لحظه ای از موبایل جابجا شویم ،
you'll see that I did a search for Skylum software.
خواهید دید که من جستجوی نرم افزار Skylum را انجام داده ام.
As such, we got several hits here
به همین ترتیب ، ما چندین بازدید از اینجا دریافت کردیم
for different types of content,
برای انواع مختلف محتوا ،
videos about Skylum software,
فیلم ها درباره نرم افزار Skylum ،
but there's also a page here and the company logo.
اما در اینجا یک صفحه و آرم شرکت نیز موجود است.
This is an example of a brand account
این نمونه ای از یک حساب تجاری است
and when I tap this, you'll see on the mobile device
و وقتی به این ضربه بزنید ، روی دستگاه تلفن همراه خواهید دید
that YouTube shows me another channel.
که YouTube کانال دیگری را به من نشان می دهد.
There's artwork at the top,
آثار هنری در بالا وجود دارد ،
the ability to navigate between videos and playlists
امکان پیمایش بین فیلم ها و لیست های پخش
as well as a trailer and several different pieces
و همچنین یک تریلر و چندین قطعه مختلف
of artwork that have been featured and organized.
از آثار هنری است که نمایش داده شده و سازمان یافته است.
In this case, different playlists of videos
در این حالت ، لیست های پخش مختلف فیلم ها
that have been gathered together for audiences to consume
که جمع شده اند تا مخاطبان مصرف کنند
as well as some additional playlists on the bottom.
و همچنین برخی لیست های پخش اضافی در پایین.
Now if we visit this on a desktop,
حال اگر ما این کار را از طریق دسک تاپ ببینید ،
you'll see a similar experience.
شما یک تجربه مشابه را مشاهده خواهید کرد
If I do a search on YouTube.com on a desktop browser,
اگر در YouTube.com در یک مرورگر دسک تاپ جستجو کنم ،
you'll see similar results.
نتایج مشابه را مشاهده خواهید کرد.
And when I select the channel,
و وقتی کانال را انتخاب می کنم ،
now in this case, it's taken me to the channel
اکنون در این حالت ، مرا به کانال منتقل می کند
with a slightly different interface than you saw on mobile
با رابط کمی متفاوت از آنچه در تلفن همراه دیدید
but it's the same general idea.
اما این همان ایده کلی است
We have a graphic identity.
ما یک هویت گرافیکی داریم.
We have the use of a trailer
ما از تریلر استفاده می کنیم
and we have different videos and playlists
و ما فیلم ها و لیست های پخش مختلفی داریم
that are organized for easy consumption.
که برای مصرف آسان سازماندهی شده اند.
If you'd like to see your overall brand accounts,
اگر مایل هستید حساب های کلی نام تجاری خود را ببینید ،
you can visit myaccount.google.com/brandaccounts
می توانید از myaccount.google.com/brandaccounts بازدید کنید
and here you can see invitations
و در اینجا می توانید دعوت ها را ببینید
as well as email preferences about which things
و همچنین تنظیمات برگزیده ایمیل درباره موارد
you're going to be notified about.
می خواهید در مورد آن مطلع شوید.
Let's go back a level here.
بیایید به اینجا برگردیم
And you can see the different brand accounts
و می توانید حساب های مختلف برند را ببینید
that I've been connected to.
که من به آن وصل شده ام
Now, what's most likely going to happen
حالا ، چه اتفاقی می افتد
is the need to create a new brand account.
نیاز به ایجاد یک حساب تجاری جدید است.
Remember, the easiest place to do that
به یاد داشته باشید ، ساده ترین مکان برای انجام این کار
is from the YouTube channel switcher.
از تعویض کانال YouTube است.
This will give you access to all of your brands
این امکان دسترسی به همه مارک های شما را خواهد داد
and the ability to create a new channel.
و امکان ایجاد کانال جدید
Now, if you switch a Google ID,
اکنون ، اگر یک شناسه Google را تغییر دهید ،
for example, let me switch here to another project.
به عنوان مثال ، اجازه دهید من اینجا را به پروژه دیگری تغییر دهم.
You'll see, in this case,
در این حالت خواهید دید ،
that only a single YouTube channel exists.
که فقط یک کانال YouTube وجود دارد.
I could, of course, create another new channel
البته می توانم کانال جدید دیگری ایجاد کنم
and it'll create the corresponding brand account.
و حساب تجاری مربوطه را ایجاد می کند.
To do this is pretty simple.
انجام این کار بسیار ساده است.
Start by entering a name.
با وارد کردن یک نام شروع کنید.
Click create.
روی ایجاد کلیک کنید
And you'll now see that you have
و اکنون خواهید دید که دارید
an empty YouTube channel awaiting content.
یک کانال YouTube خالی در انتظار محتوا.
Creating a new channel
ایجاد کانال جدید
is also going to create a new brand account.
همچنین قصد دارد یک حساب تجاری جدید ایجاد کند.
They go hand in hand and in fact,
آنها دست به دست هم می دهند و در واقع ،
when you first went to upload a video to YouTube,
وقتی برای اولین بار به آپلود یک ویدیو در YouTube رفتید ،
it likely asked you to create a channel in doing so.
احتمالاً از شما خواسته است كانالی ایجاد كنید.
So chances are, if you've already uploaded,
اگر قبلاً بارگذاری کرده اید ، احتمال دارد
you may already have a channel and a brand account
ممکن است قبلاً کانال و یک حساب تجاری داشته باشید
but it might not be the branding that you want.
اما ممکن است این مارک مورد نظر شما نباشد.
So, using the steps that you've learned in this lesson,
بنابراین ، با استفاده از مراحلی که در این درس آموخته اید ،
it's easy to see an existing brand,
دیدن یک مارک موجود آسان است ،
to switch to another or to create a whole new one
برای تغییر به دیگری یا ایجاد یک چیز جدید
to hold the videos and the artwork
برای نگه داشتن فیلم ها و آثار هنری
for a particular topic or particular brand or company.
برای یک موضوع خاص یا نام تجاری یا شرکت خاص.